# Tracker 📅✅

**Tracker** — это iOS-приложение для отслеживания привычек и управления повседневными задачами. Оно помогает пользователям формировать полезные привычки, достигать целей и эффективно организовывать свое время.

---

# Назначение и цели приложения

Приложение помогает пользователям формировать полезные привычки и контролировать их выполнение.

Цели приложения:

- Контроль привычек по дням недели;
- Просмотр прогресса по привычкам;

## 🚀 Описание проекта

**Tracker** предоставляет пользователям возможности:  
- Приложение состоит из карточек-трекеров, которые создает пользователь. Он может указать название, категорию и задать расписание. Также можно выбрать эмодзи и цвет, чтобы отличать карточки друг от друга.
- Карточки отсортированы по категориям. Пользователь может искать их с помощью поиска и фильтровать.
- С помощью календаря пользователь может посмотреть какие привычки у него запланированы на конкретный день.
- В приложении есть статистика, которая отражает успешные показатели пользователя, его прогресс и средние значения.

Приложение разработано с акцентом на минималистичный дизайн и удобство использования.

---

## 🛠 Используемые технологии

- **Swift** — основной язык разработки.  
- **UIKit** — для создания интерфейса.  
- **Core Data** — для хранения данных о привычках и задачах.  
- **NotificationCenter** — для реализации локальных напоминаний.  
- **Auto Layout** — для адаптивного пользовательского интерфейса.  
- **GCD (Grand Central Dispatch)** — для выполнения фоновых задач.  
- **MVC**, **MVP** — архитектурные паттерны, используемые в проекте.  

---

## ⚙️ Рекомендации по запуску

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/mahlenko/tracker-practicum.git
   ```
2. Откройте проект в **Xcode** (рекомендуется версия 14.0 или выше).  
3. Проверьте настройки симулятора и убедитесь, что устройство поддерживает уведомления.  
4. Соберите и запустите приложение через **Product → Run** или нажмите `Cmd + R`.  
5. Для тестирования напоминаний разрешите приложению отправлять уведомления в настройках симулятора/устройства.

---

## 🔗 Полезные ссылки

- [Скринкаст)](https://disk.yandex.ru/i/oSw84eQMx2VpVA)  
- [Репозиторий проекта](https://github.com/mahlenko/tracker-practicum)  
- [Дизайн Figma](https://www.figma.com/file/owAO4CAPTJdpM1BZU5JHv7/Tracker-(YP)?t=SZDLmkWeOPX4y6mp-0)
